## Проект «api_YaMDb»
***
### Описание:
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на различные произведения.
***
### Функционал:
* Написание отзывов к произведениям;
* Комментирование отзывов;
* Просмотр информации о произведениях:
  * название,
  * год выхода,
  * рейтинг,
  * описание,
  * жанр.
* Возможности пользователя зависят от роли:
    * Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы<br/>
      и комментарии;
    * Аутентифицированный пользователь (``user``) — может, как и Аноним,<br/>
      читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы<br/>
      и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам),<br/>
      может комментировать чужие отзывы; может редактировать<br/>
      и удалять свои отзывы и комментарии.<br/>
      Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю;
    * Модератор (``moderator``) — те же права, что и у Аутентифицированного<br/>
      пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии;
    * Администратор (``admin``) — полные права на управление всем контентом проекта.<br/>
      Может создавать и удалять произведения, категории и жанры.<br/>
      Может назначать роли пользователям.
***
### Самостоятельная регистрация новых пользователей:
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт<br/>
`/api/v1/auth/signup/`. Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения<br/>
(confirmation_code) на указанный адрес email. Пользователь отправляет POST-запрос<br/>
с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`,<br/>
в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).<br/>
В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта,<br/>
отправляя этот токен с каждым запросом.

### Ресурсы API YaMDb

* Ресурс `auth`: аутентификация:
    * `v1/auth/signup/` для регистрации пользователей и получения кода подтверждения;
    * `v1/auth/token/` получение токена для доступа к ресурсу.
<br/><br/> 
* Ресурс `users`: пользователи:
    * `users/me/` доступ пользователя к информации о себе;
    * `users/{username}` доступ админа к списку пользователей<br/>
       и при указании `username` к конкретному пользователю;
<br/><br/> 
* Ресурс `title`: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка):
    * `titles/{titles_id}` доступ пользователя к информации о произведениях<br/>
      и при указании `titles_id` к конкретному произведению.
<br/><br/> 
* Ресурс `categories`: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»):
    * `categories/` доступ пользователя к списку категорий.
<br/><br/> 
* Ресурс `genres`: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам:
    * `genres/` доступ пользователя к списку жанров.
<br/><br/> 
* Ресурс `reviews`: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению:
    * `titles/{title_id}/reviews/` доступ пользователя к списку отзывов к произведению `{title_id}`;
    * `titles/{title_id}/reviews/{review_id}/` доступ пользователя к конкретному отзыву;
<br/><br/> 
* Ресурс `comments`: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву:
    * `titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/`<br/>
        доступ к комментариям к отзыву;
    * `titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{comment_id}/` <br/>
        доступ к конкретному коментарию.

